I tipi pongono vincoli stati alle entità del programma, come: funzioni, variabili, e proprietà, 
in modo che i compilatori possano offrire verifica e assistenza migliori durante sviluppo.

sistema di tipi di compilazione statico consente di esprimere in modo accurato la relazione di tipo previste durante run-time
analisi dei tipi avviene interamente in fase di compilazione e non aggiunge overhead in fase di esecuzione del programma

i tipi statici consentono di documentare meglio le finalità del codice, consentono agli sviluppatori di comprenderlo meglio

DICHIARAZIONE DI VARIABILI LET E consente
le dichiarazioni LET  possono essere eseguite senza inizializzazione,
mentre le dichiarazioni CONST vengono sempre inizializzate con un valore.
inoltre CONST una volta asssegnata non possono mai essere riassegnate.

